*sasiri*

ore. xvir] roissrcaarrcus. 317

tricula fidei, et morum est, et uon potest ab homine
judicari, et argui, coelesti privilegio munita, relinquo
intactam: uec enim credibile est, quod ea committere
praesumant, rel dignentur, quae de jure gentilium in
proesidibus provinciarum, etproconsulibus, id est,
legatis Caesaris constat esse illicita. Qua vero impu· .
dantia boc attentare audeat discipulus crucifixi, vica·
rius Petri, pastor animarum, quod vigente infidelium
disciplina, vicarius imperaturis sub officio consulis
rector corporum praesumere non audebat? Poena re·
petundarum ex superioribus liquet, et tam institutis
legum, quam historiarum exemplis soeculo nostro in·
notuit, et quod nisi iu causa esculenti et poculenti
judici a provincialibus accipere non licebat, ita tamen
ut accepta nequaquam cederent in muneris rationem.
Quis ergo credet, quod patres ecclesiae, judices orbis,
at, ut ita dicam, clarissima lumina mundi, diligant
munera,sequanturretributiones,provinciasconcutiaut,
ut excutiant loculos, exinaniant alienos, ut solident
suos, verbis proediccnt paupertatem, et criminibus ad
divitias properent, bonorum spiritualium damnent com·
mercia‚.ut cum eis duntaxatin talibus contrahereliceat,
id agentes ut omnibus sint terrori, amentur anullo,
quietemdoceant,utt'aciantrixas,bumilitatemindicant‚
et simulent, ut vendicent fastum, alienam pulsantes,
et suam foventes avaritiam, dictantes largitatem, tena-
citati insistentes: et, ut paucis loci hujus anfractus et
volumina spaciosa complectar, cum sceleratis et flagi·
tiosis omnibus ponentes portionem, aut flagitia ven-
dicantes in solidum, ut videantur concilium vanitatis,
iniqua gerentium in synagoga, ecclesia malignantium,
in quorum manibusiniquitatessunt, et dextera eorum
repleta est muneribus? Absit ut boc quisquam audeat
suspicari: ne cadat in quenquam tantum scelus, ut oa
suum ponat in coelum, et patrum quoe non sunt pu.

 

