136 rosuurs saansnnarnnsrs [ιω. v11.·

quasi mentis pede calcantur. Sed quis est, qui hanc
arduam viam vel intrare disponat? Angelum forte
quis aggreditur, ant quis, si aggreditur, perseverat?
Nec tamen sine discrimine colluctandi, videtur facies
veritatis, et nisi pauperis exilii amaritudo praecedat,
Rachelis et Liae conjugatio non dulcescit, nec suc·
crescit soboles numerosa, nisi in virtutis baculo Jor-
danem labentium solitudo transierit, et in duabus
turmis spiritualium et corporalium bonorum in patriam
dives regreditur, qui etiam inter cognatos exul, in
purae contemplationis atrectae operationis labore diu·
tins sudavit. Qui vero alia via philosophari nituntur,
emant, et urgente farne primogenita distrahent, si
tamen invenerint germanum, qui vel lenticulam sapi·
entiae, precii nomine largiatur. Est enim, ut fertur ‘
dixisse Aristippus, indulgere vitiis, a legendi studio
temperare.

Cap. 14. De septima clave discentium. “

ΙΝ libro Quintiliani de institutione oratoris, septima
discentium claris ponitur, arnor docentium, an
ceptores ut arentes amarJdQQt et colendi. Sicut
zn‘m‘r‘rlll‘co'dpffrffiisa‘et isti quidem sunt genitores
animorum, non quidem de se sapientire propagando
substantiam, sed quasi sapientiam in auditorum menti-
bus gignunt, in melius reformando naturam. Et hac
quidem pietas, studio plurimum confert. Nam etliben-
ter audiunt, quos amant, et dictis credunt, ct eia esse
similes concupiscunt, et pio iaciente affectu, in ipsos
coetua scholarium laeti alacresque conveniunt. Emen-
dati non irascuntur, laudati non erubescunt, ut sint et
ipsi carissimi studio merebuntur. Nam ut doctorum

officium est docere, sic auditorum se praebere dociles.
Alioquin neutrum sine altero sufficit. Nam sicut

 

