cnr. xna] rcurcnnmcus. *285

videatur. Sunt tamen qui eum contemnere audeant,
Quintiliani auctoritate freti, suum ex eo nobilitantes
judicium, si ei detrahant, qui plurimis placet, ut apud
indoctos eorum gloriam videantur praecedere, quorum
virtutem nequeunt imitari. Mihi tamen desipere
videntur, qui quemcunque secuti, non venerantur
eum, quem et Apostoli familiaritatem meruisse con·
stat, et a doctissimo patre Hieronymo in sanctarum
catalogo positum. Ut tamen et de Quintiliani possis
judicare judicio, verba ipsius, quae scriptoribus enu-
meratis, in sugillationem Senecae posuit, haec sunt:
Ex industria Senecam in omni genere eloquentiae
versatum distuli, propter vulgatam falso de me opi-

nionem, qua damnare eum et invisum qnoque habere,
creditus sum. Quod accidit mihi dum corruptum, et
omnibus vitiis fractum dicendi genus, revocare ad
severiora judicia contendo, quum jam solua hic fere in
manibus adolescentum fuerit. Quem non equidem

conabar omnino excutere, sed potioribus praeferri non
sinebam,quosillenondestiteratincessere,quumdiversi
sibi conscius generis, placere se indicendo posse, in
quibus illi placerent, diffideret. Amabant eum magis,
quam imitabantur, tantumque ab illo defluebant,
quantum ille ab antiquis descenderat. Foret euim
optandum, parea ac saltem proximos illi viro lieri.
Sed placebat propter sola vitia, et ad ea se quisque¹
dirigebat effingenda, quae poterat. Deinde quum ae
jactaret eodem modo dicere, Senecam infamabat.
Cujus et multae alioquin, et magnae virtutes fuerunt,
ingenium facile et copiosum, plurimum studii, multa
rerum cognitio, in qua tamen aliqnando abiis, in qui.
businquireudaquaedam mandabat, deceptus est. Trac-
tavit etiam omnem sere omnium studiorum materiam.
Nam et orationes ejus, et poemata, et epistola, et
dialogi feruntur. ln philosophia parum diligens,

 

