lllltwllt'linb

150 roauurs sarasar-:amnne [rra. vu.

scientia et levitate morum. Sordidis vestibus ab initio
indutus sum, et eas nunquam sanguine agui, aut vesti-
bus studui dealbare. Quomodo ergo sancta tractabo
pollutus, aut, quod sacerdotem oportet, polluta muu-
dabo? Nam legem indesinenter contemsi, et Sanctum
Dei, increpante Ezechiele‚ polluere nou cessavi. Mea

ergo promotio, populi dejectio est. Ruina siquidem

· o uli sacerdotesmali. Facti sunt enim in laqueu'n'i'
populi, existentes in specula, ct sicut rete extensum
ad involvendas animas. Terret me Aggeus, parabola
mystica sacerdotii periculum exprimens, et manifeste
docens, quia populus a sacerdotum moribus facilius
vitia contrahit, quam virtutes. Interroga, inquit,
sacerdotes legem, et dic eis: Si sacrosancta vel vas
sanctum contigerit alicujus vestimentum, si sanctifi-
cant eum ex eo quod contingit? Et quum dixissent
sacerdotes quia non sanctificat, dixit ad eos rursum:
Si immunditia contigerit vestimentum mundi, utrum
polluat eum? Et dixerunt, quia polluit. Tolerabilius
ergo est me unum propriis consumi vitiis, quam in
multos vitiorum diffundi pestem. Ad baec si persona
esset usquequaque laudabilis, si non essem curte
nexibus illigatus, me Micheas durissime repellit ab
aditu, non serens Syon aedificari in sanguinibus, et
Hierusalem in iniquitate principum suorum. Hic aut
nulla est, aut compulsa, aut simulata electio. Hanc
quoque partem protensa disputatione prosequitur.
Postremo se promoveri non posse sine suspicione
simoniacae pravitatis, quum ob boc jus, etauctoritatem
sigilli, aut cimelii, aut scrinii, emisse videatur, licet alia
mente ad obsequium potestatis, sicut praesens testatur
dies, qua delatum honorem respuit, teste conscientia
accesserit, affectans ut per boc sine onere sortiretur
honorem. Apostolicas quoque sanctiones replicat et
resolvit, quibus pridem statutum est, ut a sacris urdi-

 

