cre. vnn] rotrcmrrcus. 267

antequam nomen profiteretur alterutrum, si tamen
haec, religio scilicet et philosophia, numerum faciunt,
quum sine religiono ssefflgJfflsslssal hiloso bari
continentissime vixit: quum in aliquem gradum pro·
motus est, nactusque quietem, primae et summm
deliberationis acumen exercet in eligenda uxore vel
duceuda; aut quod nequius est, vicinorum matri-
monia solicitare, et corrumpere non veretur. Erumpit
interdum inverecunda intemperies mulierum: quia,

ut scribit Herodotus, mulier cum veste defflsslljl.

verecundiam. Erumpit‚ inquam, impudens, et in

mmuh-n

facie erubescentium populorum, {effigia-tim revelat

et denudat arcana, et de mariti ugr itate conque·
ritur, allegans hanc sufficientem et erideutem re-
pudii vel divortii causam, quod semivir est, et iuu-
tilis matrimonio, qui non est promptus ad coitum.
Eleganter quidem Gausridus de Heroum villa, fami·
liaris meus, unius tffidffuffibbfssmbdiddnfudit
audaciam. Quum enim ei patronusdstus esseta judice,
celebraturo, ut putabatur, divortium, et mulier gene-
rosa audientibus amicis et suffragatoribus, advocato,
ut fit, diligentius merita causae suae exponeret, scru-
tatus est ab eo vir prudens, sn alium maritum quan·
doque habuerit. Quod quum illa negasset, quaesivit
iterum an adbuc virgo esset, dicens: Hoc sibi inqui-
situ, et scitu pernecessarium, ne a discreto judice cape·-
retur occasione aliqua in sermone. Illa vero hoc, vere·
cunde tamen, eoquod sibi non bene credebatur, asse-
ruit¹ Et ille: An simul de noctu dormire consue-
verint, et se invicem osculari et amplexari maritus et
ipsa,inquisivit. Quaeomniaquumillafatcretur: Unde
ergo, inquit patronus, nosti virgo pudicissima, pru·
deotissima, pudoratissima, quod efficacem tecum virum
non impleverit, et totius matronii jura persolverit?
Quis, tc docuit, quid sit coitus, ut eum tecum coiisse

 

