cnr. xnu] ronrcnarrcns. 33

ne signa ojus submitteret, nomenque aboleret. Mili-
tes autem in supplementum aliarum legionum dis·
tribuit. Non enim restituebantur, qui meruerant
privari cingulo, antequam eos pree caeteris virtutum
merita insignirent. Milites, qui ex Cannensi pugna
cedentes, iu Siciliam lucrant relegati, postulaverant
a M. Marcello consule, ut in praeliurn ducerentur.
Ille Senatum consuluit, senatusque negavit placere
sibi, eis committi rempubl. qui eam deseruissent.
Marcello tamen permisit iacere quod videretur3 lege
tamen praescripta, ne quis eorum munere vacaret,
neve donaretur praemio, aut honore, aut reportaretur
in Italiam, dum Poeni in ea fuissent. Dum vcro
cingulo spoliati sunt, eis nec aera procedunt, nec
militaribus privilegiis gaudent, nec babent aliquod
cum gladio telove commercium. Ideoque provida
constitutione majorum est gladius insertus cingulo,
ut collato honore cinguli, potestas quoque ipsius
gladii aliquatenus intelligatur collata. Et recte
cingulo decoratur, ad militiam quisquis accedit, quia
eum expeditum esse ad munia reipublice, officii sui
necessitas exigit. Accingi namque solet, cui gerenda
imminent, et cui vacatio datur, licet esse discinc-
tum. Unde illud in libro Romanourm: Non reque
glorietur accinctus, nt discinctus. Quia solicitudo
laboris imminentis, gloriandi licentiam non admit·
tit, et ociaudi libertas et securitas quietis plerum·
qne extollentiam parit. Cingulum ergo indicium
est laboris, labor bonoris meritum, ut liqueat om·
nibus, qnod qui laborem indictum militiae subire
detrectat, bonorem gladii in militari cingulo frustra
portat. Ipsius qnoque cinguli cassa est significatio,
nisi fidem ejus roboret et solidet labor. Videas
multos cinguli bonore tumentes, sed nisi honorem

laboriosa impleant merita, idem est ac si pro solida
von. ιν. n

 

