car. v1.] eonrcnarrcus. ⁸ 5³2· '2101v

stabiliendi mores altioris animi philosopho tradereptba
Caeterum gloria ne ab bis quidem, qui contemptiltri3
ejus introducere conantur, negligitur. Nam et volti-‚³
minibus nomina sua diligenter adjiciunt, ut quod

professione lerant, usurpatione memoriae assequantur.
Hic est cujus disputationibus effectum est, ut Acu-
demia moveatur magis rationum, quam collisione

ventorum. Licetenim Peripateticus non Academicus
censeatur, eo tamen solicitante, de singulis maxime
coeperunt Platonici, qui relicti erant, fere de omnibus
dubitare. Siquidem post mortem Platonis Chrysippus
sororis ejus filius, et Xenocrates dilectus ejus disci·
pulus, in scholam, quae Academia vocabatur, eidem
successerunt, et ob boc ipsi et successores eorum Aca·
despici vocabantur a loco, sicut Platonici a magistro.
Ex quibus valde nobilitati sunt Gracci, Plotinus‚ J am-
blichus, et Porphyrius catholica veritatis, ut dicitur,
pessimus impugnator. inutraque vero lingua, Graeca
scilicet et Latina, nobilis extitit Apuleius Afer, vir
magnus inprimis, ct qui venustate morum, ct dicendi
copia, Socraticum fontem, et torrentem Platonicum,
facile redoleat, vel tenuiter sapienti. Ab bis fluxerunt
et alii multi, qui dubitabilia discutere sic, ut nulli
praejudicaretur, maluerunt, quam ausu temerario defi-
nire, maxime quum occultam crederent veritatem
. eorum, de quibus in utramquepartem probabiliter
disputatur. Unde et Academicorum antiquissima re-
gula est, ut quisque quod sibi occurrit probabile, suo
jure defendat.

 

